BÁO CÁO TIẾN ĐỘ ĐỊNH KỲ
PROJECT II 
(04/2026)
Họ và tên: Phan Đình Trung
MSSV: 20230093
GVHD: PGS.TS. Huỳnh Quyết Thắng

Kiến trúc gốc

3
Kiến trúc gốc
1. Segmentation Network (Unet): Dự đoán vùng mask nhị phân của khẩu trang 
→ Tạo vùng chú ý để impainting.
2. Impainting Network: Mạng Generator chính để phục hồi vùng mặt sau khẩu 
trang.
      → Cơ chế Gated Convolution giúp mạng tập trung học các đặc trưng của 
vùng bị che bởi khẩu trang một cách có chú ý hơn các vùng còn lại
Face Mask Removal with Region-attentive Face Inpainting (4/2025)

4
Kiến trúc gốc
3.
M-CSAM (Multiscale Channel Spatial Attention Module):
•
Có 4 nhánh convolution với các dilation rate khác nhau (1,2,4,8), sau đó các feature 
thu được ở multiscale khác nhau được gộp lại đưa qua CSAM. Feature với receptive 
field nhỏ giúp phục hồi chi tiết nhỏ trên khuôn mặt, feature với receptive lớn giúp 
phục hồi cấu trúc tổng thể → Học ngữ cảnh đa tỉ lệ.
Face Mask Removal with Region-attentive Face Inpainting (4/2025)

5
Kiến trúc gốc
3.
M-CSAM (Multiscale Channel Spatial Attention Module):
•
Channel attention: chọn loại đặc trưng nào quan trọng, ví dụ texture da, biên môi, 
vùng cằm và Spatial attention: chọn vị trí nào quan trọng, ví dụ vùng miệng, mũi dưới, 
cằm.
•
3D convolution 3x3x3: học quan hệ giữa các đặc trưng khác nhau và quan hệ bên 
trong từng feature map.
•
Residual connection: giảm vanishing gradient và cải thiện gradient flow.
Face Mask Removal with Region-attentive Face Inpainting (4/2025)

Một số thay 
đổi đề xuất

7
Output của Segmentation UNet
•
Từ binary mask duy nhất sang bộ ba bản đồ ෡𝑀, ෠𝐵, መ𝐶:
   +) ෡𝑀∶ soft mask, xác suất pixel thuộc vùng khẩu trang → giúp xác định vùng cần phục 
hồi mềm hơn binary mask.
    +) ෠𝐵 ∶ boundary map, xác suất pixel nằm gần biên khẩu trang → giúp Impainting 
Network chú ý vùng ranh giới, nơi dễ xuất hiện seam, artifact hoặc lệch màu.
    +) መ𝐶 ∶ confidence map, độ tin cậy của dự đoán segmentation vùng khẩu trang → giúp 
mạng biết vùng nào nên tin tưởng segmentation, vùng nào cần xử lý cẩn thận hơn.

8
Input của Impainting Network
•
Kiến trúc gốc: Input của Impainting Network là gộp của ảnh đầu vào (RGB 3 kênh) và 
mask nhị phân (1 kênh) với tổng là 4 kênh.
•
Impainting Network trong đề xuất này nhận ảnh đầu vào (RGB 3 kênh) và 3 map 
෡𝑀, ෠𝐵, መ𝐶 là output của Segmentation Unet → 6 kênh 
→Input của mạng Impainting giàu ngữ nghĩa hơn.
→Nếu chỉ sử dụng binary mask như kiến trúc gốc: dễ gây seam tại biên vì vùng chuyển 
từ ảnh thật sang ảnh sinh ra quá đột ngột. Với soft mask ෡𝑀, vùng biên có thể được 
trộn mềm hơn.
→Giảm lỗi ghép nối ảnh phục hồi ở biên khẩu trang, tạo chuyển tiếp giữa vùng phục hồi 
và vùng thật một cách tự nhiên hơn
IMPAINTING NETWORK

9
Hierarchical M-CSAM
•
Đề xuất thay đổi: feature của block M-CSAM trước sẽ được tính trọng số vào output của 
block M-CSAM sau với tỉ lệ nhất định (𝛼1, 𝛼2, 𝛼3).
→  Tái sử dụng feature ở các block trước tốt hơn, thông tin hữu ích từ các block M-CSAM 
trước sẽ không mất đi.
→Giữ được thông tin multi-scale ở nhiều mức refinement, giúp output cuối chứa cả thông tin 
ngữ cảnh rộng và chi tiết cục bộ. 
→Tạo quá trình học phân cấp từ thô đến tinh
Block đầu có thể giữ nhiều thông tin cấu trúc tổng quát từ encoder; block sau tiếp tục 
refine texture, chi tiết và quan hệ channel–spatial. Khi kết hợp feature từ nhiều block, mô 
hình có thể tận dụng cả coarse structure và refined detail.
→Cải thiện gradient flow
 

10
Skip-attention fusion
•
Vì encoder feature chứa cả thông tin 
hữu ích và nhiễu từ vùng bị che, nên 
cần skip connection có chọn lọc: Thay 
vì truyền toàn bộ feature 𝐸𝑙 ,attention 
gate chỉ giữ lại feature encoder hữu ích 
cho decoder. 
•
Khai thác thêm thông tin ngữ nghĩa từ 
3 output map của Segmentation Unet 
→ Giúp mô hình chú ý hơn tại biên 
mask, giảm seam và lệch màu khi ghép 
vùng sinh với vùng thật, giảm phụ 
thuộc vào các vùng segmentation 
không chắc chắn
Gốc:
Đề xuất:
GỐC
ĐỀ XUẤT

Data 
Processing

12
Dataset
• Dataset: CelebA-HQ-256: Bộ dataset public trên Kaggle với 
30000 ảnh khuôn mặt người, được resize về 256x256.
• Bộ dataset được công bố bởi nhóm nghiên cứu ở NVIDIA trong 
paper: Progressive Growing of GANs for Improved Quality, 
Stability, and Variation

13
Dataset
Facial landmark
extracting

14
References
[1] O. Ronneberger, P. Fischer, and T. Brox, “U-Net: Convolutional Networks for Biomedical Image Segmentation,” in Proc. Medical 
Image Computing and Computer-Assisted Intervention (MICCAI), 2015, pp. 234–241.
[2] T. Takikawa, D. Acuna, V. Jampani, and S. Fidler, “Gated-SCNN: Gated Shape CNNs for Semantic Segmentation,” in Proc. 
IEEE/CVF International Conference on Computer Vision (ICCV), 2019, pp. 5229–5238.
[3] H. Kervadec, J. Bouchtiba, C. Desrosiers, E. Granger, J. Dolz, and I. Ben Ayed, “Boundary Loss for Highly Unbalanced 
Segmentation,” in Proc. International Conference on Medical Imaging with Deep Learning (MIDL), 2019, pp. 285–296.
[4] A. Kendall, Y. Gal, and R. Cipolla, “Multi-Task Learning Using Uncertainty to Weigh Losses for Scene Geometry and Semantics,” 
in Proc. IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2018, pp. 7482–7491.
[5] S. Woo, J. Park, J.-Y. Lee, and I. S. Kweon, “CBAM: Convolutional Block Attention Module,” in Proc. European Conference on 
Computer Vision (ECCV), 2018, pp. 3–19.
[6] O. Oktay, J. Schlemper, L. Le Folgoc, M. Lee, M. Heinrich, K. Misawa, K. Mori, S. McDonagh, N. Y. Hammerla, B. Kainz, B. 
Glocker, and D. Rueckert, “Attention U-Net: Learning Where to Look for the Pancreas,” in Proc. Medical Imaging with Deep Learning 
(MIDL), 2018.
[7] L.-C. Chen, G. Papandreou, I. Kokkinos, K. Murphy, and A. L. Yuille, “DeepLab: Semantic Image Segmentation with Deep 
Convolutional Nets, Atrous Convolution, and Fully Connected CRFs,” IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence, 
vol. 40, no. 4, pp. 834–848, 2018.
[8] G. Huang, Z. Liu, L. van der Maaten, and K. Q. Weinberger, “Densely Connected Convolutional Networks,” in Proc. IEEE 
Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2017, pp. 4700–4708.
[9] J. Deng, J. Guo, N. Xue, and S. Zafeiriou, “ArcFace: Additive Angular Margin Loss for Deep Face Recognition,” in Proc. IEEE/CVF 
Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2019, pp. 4690–4699.
